- Substituição tributária. Substituição tributária de físico afins, tá, pessoal? Substituição
- tributária. Via de regra é a atribuição dada pela norma a um contribuinte pelo recolhimento dos
- tributos para a fase subsequente. Significa que os tributos não terão atributação nas etapas posteriores.
- É o caso do cigalo, tá, pessoal? Ele não se confunde com o instituto da monofasia.
- São totalmente distintos. Mas esse instituto é dado aos cigarros, motocicletas, máquinas agrícolas
- autopropulsadas. Nós temos situações onde nós temos substituição tributária de piso com a fixe.
- Alíquota zero. Aqui é bem tranquilo, mas a gente tem que ter atenção.
- Se faz necessário muita atenção também analisar as legislações que tratam alguns produtos com
- alíquotas herpescofins. Não se pode confundir tais produtos com a cobrança de tributação monofásica
- ou substituição tributária. São institutos totalmente distintos. Então o que acontece, pessoal?
- A norma trata justamente produtos que são tributados mais a alíquotas herpes. Nós temos, por exemplo,
- produtos agropecuários, infraestrutura de aeronaves, embarcações de outros veículos combustíveis,
- saúde, produtos químicos, produtos de forma mágica e alguns regimes especiais. Então a gente tem
- que ter muito cuidado nessa situação de interpretar o que é monofásico, do que é substituição
- tributária, do que é alíquota zero. Via de regra, pessoal, todos esses produtos, para a gente saber
- se é monofásico, substituição tributária, alíquota zero,
- Se tem suspensão de piscofins, são consultas que a gente faz no próprio NCM do produto. No site do
- SPED, você tem lá o site do SPED, você coloca no Google, SPED, aí você tem lá a aba FD Contribuições,
- aí tem as tabelas, aí lá no site você tem as tabelas lá com as respectivas relações de produtos
- que estão na monofasia, produtos com alíquota zero, produtos com suspensão,
- aí você consegue fazer essa consulta, tá? Eu sei também que hoje, né, é normal, a gente tem as
- consultorias, né, que colocam ali inteligências, né, os parâmetros pra poder buscar pelo ICM. É
- perfeitamente cabível, a gente depende disso mesmo, tá? Então, cabem essas consultas pra você ter
- mais assertividade, mas o mais importante de tudo, façam também a consulta na norma que coloca aquele
- produto na substituição tributária, na monofasia, ou traz uma suspensão.
- para você ter certeza realmente que isso está certo, tá? Então é a dica que eu deixo, é o trabalho
- que a gente faz até hoje, tá? Não deixe de existir. Ficam reduzidas a zero as alíquotas da contribuição
- para a PIS e da contribuição para o financiamento da Seguridade Social, oficial, incidente sobre a
- receita de vendas mercadorias destinadas a consumo ou industrialização na Zona Franca. Ou seja, faço
- uma venda direto para a Zona Franca, o que acontece?
- tá? Eu tenho a alíquota zero. Então é o produto que é destinado ali justamente para comercialização
- dentro da zona franca, tá? Dentro da zona franca. Lembrando, tá, pessoal? Também é o seguinte, ó.
- Se eu faço uma venda direto pra Zona Franca, eu tenho alíquota zero de piso e cofins. O ICMS, eu também
- tenho a isenção desde que eu desonere o ICMS do preço do produto. Aí você lembra aqui, lembra comigo,
- você sabe que o ICMS é por dentro, né? Então se eu tenho um produto que é mil reais, 17% de ICMS,
- eu tenho lá...
- Eu tenho R$170 dentro daqueles R$1.000. Ou seja, o preço do meu produto sem ICMS é R$830. É justamente
- esses R$830 que você vai demonstrar ali na nota fiscal, que é o preço do produto sem ICMS. Aí você
- tem a isenção do ICMS, vai ter também a líquida zero de piscofins, tá? Pra essa situação aqui,
- produtos que são vendidos para a zona franca, tá? Então você fica...
- prestando atenção nisso aqui, tá? É importante você lembrar disso, tá bom? E lembrando que todo
- produto que vai lá pra Zona Franca, né? Você, tendo de ICMS, você tem que fazer o cadastro dele
- lá, o cadastro do PIN, né? Pra internar ele lá na Zona Franca. Se não fizer, é problema, tá? Vendas
- de mercadorias da Zona Franca, vendas de mercadorias, vendas de matéria-prima, produtos intermediários,
- né? Material de balaio produzidos para
- para empregos em processo de industrialização por estabelecimento dos ideais ali instalados e consoante
- de projetos aprovados pelo SUFRAMA. Então aqui também é uma situação. Essas empresas têm que ter
- projetos ali dentro da zona franca. Vendas à pessoa jurídica preponderante exportadora, que são os
- exportadores.
- que vão vender esses produtos, né? Obedação para exportação em relação ao crepe, piscofis, quando
- o produto adquirido sofreu suspensão. É uma coisa. Manutenção do crepe e piscofis para fornecedores
- de matéria-prima, produtores de água, material de embalagem. Então aqui você também tem essas hipóteses aí, tá?